Chúng ta có một trung tâm đặc biệt cho hành vi hướng đến tương lai
gọi là luân xa Swadhisthana, ở thể thô
biểu hiện ra đám rối thần kinh gọi là đám rối động mạch chủ bên trong chúng ta.
Thì luân xa Swadhisthana này rất quan trọng đối với con người,
đặc biệt là những người đã phát triển.
Với luân xa này, thực ra chúng ta chuyển hóa chất béo ở vùng bụng
để não bộ sử dụng.
Thì đây là trung tâm của Surya, của mặt trời.
Thì khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ, những tế bào này được chuyển hóa
theo cách mà chúng trở nên hữu ích cho não bộ.
Bây giờ, nếu các con suy nghĩ mọi lúc, mọi lúc
các con đều suy nghĩ, thì điều gì sẽ xảy ra?
Ý Ta là sừng sẽ không mọc ra từ đó đâu.
Các con đang tiêu thụ tất cả những thứ đó, và rồi các con đang tiêu thụ
tất cả những tế bào đó, các con phải có sự thay thế,
và để có sự thay thế đó, luân xa Swadhisthana này phải làm việc
rất vất vả để chuyển hóa các tế bào cho não bộ của các con sử dụng.
Bây giờ, khi nó đang làm việc đó thì còn có những việc khác mà luân xa
Swadhisthana này phải chăm lo; ví dụ như gan,
tuyến tụy, lá lách, thận của các con, tất cả đều phải được
trung tâm này chăm lo, và cả tử cung đối với phụ nữ.
Bây giờ, khi chỉ có một công việc được giao cho luân xa
Swadhisthana này và nó không thể làm công việc nào khác,
thì những việc khác bị bỏ bê, vì vậy các con mắc phải một
căn bệnh khủng khiếp gọi là bệnh về gan.
Bệnh về gan lại là một thứ mà các con không tự mình cảm nhận được.
Người khác biết rằng các con bị bệnh gan qua cách các con
nóng nảy, cách các con cầu kỳ, khó tính, cách các con luôn
gắt gỏng với mọi người và cách các con không bao giờ hài lòng
với bất cứ điều gì, cách các con chỉ trích người khác;
tất cả những điều này là do bệnh gan và những người bị bệnh gan như vậy không bao giờ hạnh phúc
với chính mình bởi vì gan chăm lo cho sự chú tâm của các con.
Và những người có vấn đề về gan, sự chú tâm của họ rất tệ,
nó đi như thế này, các con thấy đấy, các con không thể giữ sự chú tâm của mình thẳng được.
Trên đường, các con sẽ đi thẳng vào một chiếc ô tô bởi vì các con đang nhìn vào thứ mà
các con không nên nhìn.
Nhưng lúc nào các con cũng nhìn như thế này, các con không thể đi được, ý Ta là các con sẽ không tìm thấy con vật nào
đi như thế này, mà chỉ có con người mới làm vậy.
Nếu các con thấy họ trên đường, các con sẽ ngạc nhiên. Họ đang đi đâu vậy? Họ không đi thẳng,
họ không nhìn thẳng, mà mắt họ cứ liếc ngang liếc dọc, bởi vì sự chú tâm không ổn định,
sự chú tâm không ổn định là do gan kém.
Vì vậy, lá gan này là một thứ rất, rất quan trọng.
Thì, lá gan này có một khả năng đặc biệt là loại bỏ tất cả các chất độc
ra khỏi cơ thể dưới dạng nhiệt, và nhiệt trong cơ thể phải được
được chuyển hóa hoặc được truyền đến máu,
hoặc nước trong máu, và nó phải được đưa ra ngoài
khỏi cơ thể các con có thể dưới dạng mồ hôi hoặc các dạng khác.
Nhưng điều gì xảy ra khi lá gan này
hoạt động sai lệch, nó không thể làm được điều đó, nó không thể truyền nhiệt này vào
dòng máu và nhiệt vẫn còn trong cơ thể
và các con thực sự bị nóng lên và
sức nóng đó gây ra tất cả những vấn đề này cho các con.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, điều xảy ra là khi Kundalini đi lên,
Bà thay đổi dạng của máu.
Hydro và oxy được sắp xếp bởi vì
sức nóng này và tất cả những thứ đó một cách rất kỳ lạ, như thế này,
trở nên như thế kia và chúng bắt đầu nhận nhiệt này vào bên trong.
Đó là lý do tại sao những người có gan kém cảm thấy
hơi nóng khi Kundalini đi lên.
Nhưng người ta có thể chữa lành nó bằng cách mang lại sự bình yên
và thoải mái cho cơ quan gan đó, và các con chắc chắn có thể
chữa lành gan của mình, không nghi ngờ gì về điều đó.